# 题目

## 技巧

遇到比较抽象的题目就具体化（举例），遇到比较具体的题目就抽象化（阐述）

抽象题目搜知乎，代码题目搜 Stackoverflow 或博客

『XXX 的原理』这种题目一般都是说源代码思路，但你不需要看源码，直接看别人的博客即可（再次强调，不要用百度）



## HTML

必考：你是如何理解 HTML 语义化的？

简单来说：就是用正确的标签做正确的事。比如：
头部：header 导航：nav 主体内容：main 标题：h1 ~ h6 段落：p 侧边栏：aside 页脚：footer
从历史讲起，大家知道前端也是这两年才发展起来的，以前的前端都是写写展示页，所以其实很早以前，是没有专门的前端的，需要写网页了，就让后端看看顺手写了，所以那时候的网页，都是一堆Table 或者 满屏幕的div标签。不要说给别人看自己的HTML结构了，估计自己也看的够累。而且对于搜索引擎和设备解析来说，非常的不友好。
发展路线：后端的table标签–>美工人员使用div+css布局–>讲专业的前端会使用正确的标签进行页面开发。

使用HTML语义化的好处:
1.标签语义化有助于构架良好的HTML结构，有利于搜索引擎的建立索引、有助于爬虫抓取更多的有效信息.简单来说，试想在H1标签中匹配到的关键词和在div中匹配到的关键词搜索引擎会吧那个结果放在前面。
2.有利于不同设备的解析（屏幕阅读器，盲人阅读器等）满是div的页面这些设备如何区分那些是主要内容优先阅读？
3.有利于构建清晰的机构，有利于团队的开发、维护。
4.提升用户体验，例如title、alt可用于解释名词或解释图片信息。
5.网页加载慢导致CSS文件还未加载时（没有CSS），页面仍然清晰、可读、好看。

meta viewport 是做什么用的，怎么写？

你用过哪些 HTML 5 标签？

H5 是什么？

## CSS

必考：两种盒模型分别说一下。
必考：如何垂直居中？
必考：flex 怎么用，常用属性有哪些？
必考：BFC 是什么？
CSS 选择器优先级
清除浮动说一下
原生 JS
必考：ES 6 语法知道哪些，分别怎么用？
必考 Promise、Promise.all、Promise.race 分别怎么用？
必考：手写函数防抖和函数节流
必考：手写AJAX
必考：这段代码里的 this 是什么？
必考：闭包/立即执行函数是什么？
必考：什么是 JSONP，什么是 CORS，什么是跨域？
常考：async/await 怎么用，如何捕获异常？
常考：如何实现深拷贝？
常考：如何用正则实现 trim()？
常考：不用 class 如何实现继承？用 class 又如何实现？
常考：如何实现数组去重？
放弃：== 相关题目（反着答）
送命题：手写一个 Promise
DOM
必考：事件委托
曾考：用 mouse 事件写一个可拖曳的 div
HTTP
必考：HTTP 状态码知道哪些？分别什么意思？
大公司必考：HTTP 缓存有哪几种？
必考：GET 和 POST 的区别
Cookie V.S. LocalStorage V.S. SessionStorage V.S. Session

## 框架 Vue

必考：watch 和 computed 和 methods 区别是什么？

必考：Vue 有哪些生命周期钩子函数？分别有什么用？

必考：Vue 如何实现组件间通信？

必考：Vue 数据响应式怎么做到的？

必考：Vue.set 是做什么用的？

必考：vue 双向绑定原理?
使用 Object.defineProperty 或者 Proxy 实现数据拦截，在 getter 存储值时，在 setter 时更新值，并且更新 UI。

Vuex 你怎么用的？

VueRouter 你怎么用的？

路由守卫是什么？

## 框架 React

必考：受控组件 V.S. 非受控组件
必考：React 有哪些生命周期函数？分别有什么用？（Ajax 请求放在哪个阶段？）
必考：React 如何实现组件间通信？
必考：shouldComponentUpdate 有什么用？
必考：虚拟 DOM 是什么？
必考：什么是高阶组件？
React diff 的原理是什么？
必考 Redux 是什么？
connect 的原理是什么？

## JS

JS 垃圾回收机制
Eventloop 说一下

## TypeScript

never 类型是什么？
TypeScript 比起 JavaScript 有什么优点？

## Webpack

`**必考**`：有哪些常见 loader 和 plugin，你用过哪些？
英语题：loader 和 plugin 的区别是什么？
`必考`：如何按需加载代码？
`必考`：如何提高构建速度？
转义出的文件过大怎么办？
上面五题请看这个不错的参考：https://zhuanlan.zhihu.com/p/44438844
安全
`必考`：什么是 XSS？如何预防？
`必考`：什么是 CSRF？如何预防？
开放题目
`必考`：你遇到最难的问题是怎样的？
你在团队的突出贡献是什么？
最近在关注什么新技术
有没有看什么源码，看了后有什么记忆深刻的地方，有什么收获
刁钻题目
代码
代码
(a ==1 && a== 2 && a==3) 可能为 true 吗？
可以能



## 个性化题目

PWA
echarts.js / d3.js
three.js
flutter
S

## 源码题目